קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת בהר נוסח ירושלמי
וידבר אדוני אל משה בהר סיני
למור דבר אל בני ישראל
ואמרת עליהם כי תבואו אל הארץ
אשר אני נותן לכם ושוותה הארץ
שבת לדוני
שש שנים תזרע שדיך
ושש שנים תזמור קרמך
ואספת את תבועתה
ובשנה שבירית
שבת שבתון יהיה לארץ
שבת לדוני שדיך
לא תזרע וכרמך
לא תזמור את ספיח כציריך
לא תקצור ותעיני ונזיריך
לא תבצור שנת שבתון יהיה לארץ
והייתה
שבת הארץ לכם
לאוכלה
לך ולעבדך ולמתך
ולשכיריך ולתושבך
הגרים
עמך
ולבימתך
ולחיה
אשר בארציך
תהיה כל תבועתה
לכול
וספרת לך
שבע שבתות שנים
שבע שנים
שבע פעמים
והיו לך
ימי
שבע שבתות השנים
תשע וארבעים
שנה
והעברתה
שופר תרועה
בחודש השבעים
בעשור
לחודש
ביום
הכיפורים
תעבירו שופר
בכל ארציכם
וקידשתם
את שנת החמישים
שנה
וקראתם דרור
בארץ
לכל יושביה
יובל היא
תהיה לכם
ושבתים
אי של אחוזתו
ואי של משפחתו
תשובו
יובל היא
שנת החמישים שנה
תהיה לכם
לא תזרעו
ולא תקצרו
את ספיחיה
ולא תבצרו
את נזיריה
כי יובל היא
קודש
תהיה לכם
מן השדה
תוכלו
את תבועתה
בשנת היובל
הזאת
תשובו
אי של אחוזתו
עליית שני
וכי תמכרו
ממקר
לעמיתיך
או קנו
מיד עמיתיך
אל תונו
אי שתחיב
במספר שנים
אחר היובל
תקנה
מעת עמיתיך
במספר שנתבות
אם קור לך
לפי
רוב השנים
תרבה
מקנתו
ולפי
מאות השנים
תמעית
מקנתו
כי מספר
תבועות
הוא מוכר
תקנה
ולא תונו
אי שתעמיתו
ויראתה
מאלוהי חכים
אני אדוני
אלוהיכם
ועשיתם
את חוקותיי
ואת משפטיי
תשמרו
ועשיתם
אותם
ושבתם
על הארץ
לבטח
עליית של אישי
ונתנה
הארץ
פרייה
ואכלתם
לסובה
ושבתם
לבטח
עליה
וכי תומרו
מנוכל
בשנה השבעית
הן
לא נזרע
ולא נסוף
את תבועתנו
וציוויתי
את ברכתים
לכם
בשנה
השישית
ועשת את התבוע
לשלוש
השנים
וזרעתם
את
השנה השמינית
ואחלתם
מן התבוע
הישן
עד
השנה
תשיעית
עד בו
תבוע
תאכלו
ישן
והארץ
לא תמחר
לצמיתות
כי לי
הארץ
כי גרים
ותושבים
עד בו
ובחול
ארץ
אחוזתכם
גאולה
תתנו
לארץ
עליית
רביעי
כי ימוך
אחיך
ומחר
מאחוזתו
ובגועלו
הקרוב
וגאולה
וגאול
את
ממקר
אהיב
ואיש
כי
לא יהיה לו
גואל
והשיג
ידו
ומצא
כדי גאול
לטוב
וחישב
את שני
ממקרו
והשיב
את
העודף
לאיש
אשר
מחר לו
ושב
לאחוזתו
ואם
לא מצא
ידו
די
השיב
לו
והימים
קרו
ביד
הקונה
אותו
עד
שנת
היובל
ויצא
ביובל
ושב
לאחוזתו
עליית
חמישי
ואיש
כי אם קור
בית מושב
עי
רחומה
והייתה
גאול
לטוב
עד תום
שנת
ממקרו
ימים
תהיה
תהיה גאולה
טוב
ואם
לא יגהל
עד מלות
לא
שנה
תמימה
וכם
הבית
אשר
ביובל
לא חומה
לצמיתות
לקונה אותו
לדורותיו
לא יצא
ביובל
ובטי
החצרים
אשר
אין להם
חומה
סביב
על שדה
הארץ
יחשב
גאולה
תהיה לו
וביובל
יצא
וערי
הלווים
בתי
ערי
אחוזתם
גאולת
עולם
תהיה
ללווים
ואשר
יגל
מן
הלווים
ויצא
ממקר
בית
ועיר
אחוזתו
ביובל
כי בתי
ערי
הלווים
היא
אחוזתם
בתוך
בני ישראל
ושדה
מגרש
עריהם
לא ימחר
כי
יחוזת
עולם
הוא
להם
וכי
עמוך
אחיך
ומת
הידו
עמך
והזקת
בו
גר
ותושב
וחי
עמך
אל תיקח
מיתו
נשך
ותרבית
וירא
את המלואיך
וחי
אחיך
עמך
את
כספך
לא תיתן לו
בנשך
ובמרבית
לא תיתן אוכליך
אני
אדוני
אלוהיכם
אשר
רוציתי אתכם
מארץ
מצרים
לתת לכם את
ארץ
כנען
נהיות
לכם
לאלוהים
עליית
שישי
וכי
עמוך
אחיך
עמך
ונמכר לך
לא תעבוד
בו
עבוד
את עבד
כסחיר
כתושב
יהיה
עמך
עד שנת
היובל
יעבוד
עמך
ויצא
מעימך
הוא
ובנה
ועימו
ושאב
אל משפחתו
ואל אחוזת
אבותיו
ישוב
כי עבד
אי
הם
אשר
הוצאתי אותם
מארץ
מצרים
לא ימח
חירו
ממקרת
עבד
לא תרדבו
בפרח
וירת
מאלוהיך
ועבדך
ועמתך
אשר אייהו לך
מעת הגויים
אשר
סביבותכם
מהם תקנו
עבד
ועמך
וגם
מבין
התושבים
הגרים
אמכם
מהם תקנו
וממשפחתם
אשר
אמכם
אשר הולידו
בארציכם
והיו לכם
לאחוזא
ויתנחלתם
אותם
לבנכם
אחרכם
לרשת
אחוזא
לעולם
בהם
תעבודו
ובאחיכם
בני ישראל
איש
באחיו
לא תרדבו
בפרח
עליית
שביעי
וכי תשיג
יד גר
ותושב
עימך
ומח
אחיך
עימו
ונמכר
לגר
תושב
עימך
ולעקר
משפחת
גר
אחרי
נמכר
גאולה
תהיה לו
אחד
מאחר
יגאלנו
או דודו
או
ון דודו
יגאלנו
או משר
בשרו
ממישפחתו
יגאלנו
או
הישיג הידו
ונגאל
וחישב
אם קונהו
משנת
אם אחר
או לא
עד
שנת
היובל
כסף
ממקרו
במספר
שנים
כי משכיר
יהיה
עימו
עם עוד
רבות
בשנים
לפיהן
ישיב
גאולתו
מכסף
מקנתו
ואם מעט
נשאר
בשנים
עד שנת
היובל
וחישב לו
כפי שניו
ישיב
את
גאולתו
כסחיר
שנה
בשנה
יהיה
עימו
לא ירדנו
בפרך
לעניך
ואם לא
יגאל
באל
ויצא
בשנת
היובל
הוא
ובנה
ועימו
כלי
ולישראל
עבדים
עבדיים
אשר
רציתי אותם
מארץ
מצרים
אני
אדוני
אלוהיכם
לא תעשו
לכם
אלילים
ופסר
ומצבע
לא תקימו
לכם
ואבן
מסקית
לא
תתנו
בארציכם
להשתהבות
עליה
כי
אני
אדוני
אלוהיכם
את
שבת
אותי
תשמור
ומקדשי
תראו
אני
אדוני
תודה רבה
ובנוסף
ובנוסף לעקוב
אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב
וספוטיפיי
הסתבחתם
צאו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים
משפחה וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה